Bien, continuando con el ltimo video, comenzamos a hablar sobre este nuevo formato de datos que obtuvimos
cuando cambiamos el parmetro a @ format = Json. Los navegadores en general no rinden datos
json muy bien.
Como mencion, probablemente obtenga la misma pantalla independientemente del navegador que est usando, a menos que
est usando Internet Explorer, que probablemente no podr manejar los datos.
Pero eso muestra la belleza de una API porque hace todo el trabajo por ti.
Entonces puede ver cmo ahora tenemos datos Json en lugar de XML simplemente cambiando un argumento.
Ahora quiero hablar muy brevemente sobre esto, para que entiendas cmo funciona Json.
Ahora lo que est viendo en la pantalla aqu
no es el cdigo Json completamente vlido, as que ignore el json Flickr feed y los parntesis de apertura al inicio aqu, y voy a volver
a eso en un minuto.
Pero cualquier cosa que est entre las llaves, el primer cors izquierdo y el cors derecho de
cierre es un objeto, y todo lo que est entre corchetes es una matriz, as que puedes ver que tenemos un
corchete aqu,
tenemos algunos elementos ah.
Vamos a tener que ir al fondo, estn los corchetes de
cierre, como se puede ver all abajo.
As que eso es una matriz, y los elementos que estn dentro de un objeto se llaman propiedades, as que
vuelva a subir a la parte superior del archivo de nuevo, el ttulo en este caso aqu, y el enlace - ambas son propiedades.
Ambos aparecen en el objeto principal, y luego aparecen las propiedades con el
ttulo y el enlace de los nombres, dentro de la matriz de elementos, como puede ver aqu, ttulo y enlace.
Now items es una matriz de objetos y puede ver dnde comienza cada objeto de la matriz y dnde
termina con las llaves.
As que de nuevo tenemos esta llave de tuercas aqu que se abre y se cierra, as que esa es una entrada, esa es una
entrada de matriz, si se quiere.
Entonces, cada objeto comienza y termina con una llave y se separa del anterior con una coma.
Entonces estos objetos son los registros individuales, uno para cada imagen.
Ahora puede estar pensando que parece un poco complejo, pero esencialmente, si recuerda que
un objeto comienza con una llave y una matriz
es el corchete, entonces tiene sentido. Y la buena noticia es que realmente no tenemos que preocuparnos por todo eso.
Tenemos una computadora para que lo haga por nosotros. Entonces puede ver que tenemos muchos elementos en la
matriz que esperara porque cada imagen es un elemento separado.
Ahora cada elemento tiene una propiedad de etiquetas, aqu puede ver una, que es en lo que hemos estado buscando.
Por lo tanto, todos estos elementos deben tener etiquetas que contengan una o ms de las
palabras que estamos buscando, Android, Oreo o SDK. Android all, Android all
para eso, y Android para eso, y as sucesivamente.
Ahora, lo prximo que debe hacer, y le sugiero que siempre haga esto cuando trabaje con este
tipo de datos, es verificar que los datos sean realmente vlidos.
Ahora vlido significa que cumple con la especificacin para cualquier tipo de datos que se supone que debe ser,
json en este caso.
Ahora podemos suponer que flickr nos est dando datos json vlidos, pero no es bueno suponer eso.
De hecho, no es bueno asumir nada cuando se programa.
Lo que sugiero que hagas es ir a un sitio que te permita validar los datos de json, y luego copiarlos y
pegarlos literalmente y asegurarte de que son correctos.
Ahora, la razn por la que queremos hacer eso es que no estamos pasando horas tratando de solucionar problemas
en nuestro cdigo
de programa, solo para descubrir que los datos en s no son vlidos.
Ahora puedes buscar validadores json en lnea, pero voy a ir a uno llamado
Json pelusa, que s que es uno que funciona bastante bien. Pegar ese enlace. Ahora podra copiar y pegar todos los datos
que estn en la
pantalla, pero en su lugar voy a copiar la URL porque es mucho ms fcil y luego
pegarla en este sitio web. As que voy a volver al sitio web
donde tenamos todos esos datos, voy a copiar eso y volver al sitio web json lint. Ahora bien, este es el validador json,
por lo que puede
pegar aqu los datos json reales o url.
Ahora sitios como este estn ah para ayudarlo a confirmar que una pieza en particular es vlida.
Ahora tambin puede encontrar validadores XML en lnea si est trabajando con datos XML, y siempre es una buena idea asegurarse de
que sus datos de origen sean vlidos como dije. As que voy a pegar la URL que
estamos viendo, que he copiado, y voy a hacer clic en validar, json aqu. Ahora realmente obtenemos errores aqu.
Entonces, lo que nos dice es que Json no es
vlido, y podramos terminar causndonos problemas si tratamos de trabajar con l dentro de nuestro cdigo.
Ahora, si ya est familiarizado con json, probablemente ya haya detectado que la fuente
de JSON flickr y el parntesis izquierdo en la parte superior no deberan estar all y el resultado es que muestra
un error en la lnea uno, apuntando a JSON Flickr alimentar aqu en el cuadro rojo.
As que esperaba uno de los valores enumerados
aqu, pero en cambio obtuvo algo indefinido json flickr feed
Ahora voy a llevarlo a travs de un proceso aqu, para que entienda cmo depurar estas cosas,
porque si no lo hace Comprenda el proceso de bsqueda y clculo de
estos datos, y luego estar golpeando obstculos insuperables.
Ahora siempre es bueno saber cmo resolver problemas como este en caso de que obtengas algo
similar con otro feed con el que quieras trabajar.
Entonces, claramente, esto nos dice en este momento que los datos de Json que obtuvimos de flickr
no son vlidos y nos dicen a qu se est oponiendo.
Entonces, qu haras en este momento?
Bueno, lo que no hara, no ira a pasar horas en la documentacin porque probablemente sea
una respuesta aqu en el texto de la pantalla.
Entonces, lo que probablemente hara es copiar este pequeo cdigo aqu, este
texto json del que se est quejando, copiara eso y abrira una pestaa nueva y buscara jsonFlickrFeed Invalid Json, porque obviamente ah es donde
est el problema
Son datos JSON invlidos y ese es el identificador que con suerte nos conducir a una respuesta.
La otra opcin es escribir algo en nuestro cdigo para eliminar el texto no vlido, y eso es obviamente
una solucin si no puede encontrar nada ms.
El problema es que una vez que hemos escrito el cdigo para analizar Json, podemos reutilizarlo siempre que
tengamos datos de Json.
De hecho, podramos producir un analizador json genrico que podamos usar.
Ahora no voy a hacer eso en esta aplicacin, y hay bibliotecas json que puedes usar pero fallarn
con estos datos.
Entonces vale la pena tratar de obtener algo vlido antes de escribir cualquier cdigo. As que pegar JSON Flickr alimenta a JSON no
vlido o buscar eso en Google, puedes ver
que ha producido un par de resultados.
El desbordamiento de pila, este primero, es uno que parece interesante.
As que hacemos clic
en eso, y pueden ver aqu que se trata de la antigua API web.
Ahora eso es interesante. Alguien ha dicho que la antigua API web, Ahora puedes ver cuando
y eso es muy similar a la URL que estamos usando. Ahora no usamos ID pero usamos format = Jason y tambin agregamos algunas etiquetas. lo entend bien, que el componente
Ahora que el comentario habla sobre el uso de la API web actual, pero tambin agrega este json se elimin inmediatamente, bsicamente sin el primer Ahora, en el momento en que estoy grabando esto, Firefox
parmetro adicional, ninguna llamada json es igual a uno. formatea el Json muy bien.
Entonces, lo que realmente est sucediendo es que flickr nos est transmitiendo algo sobre Json P en lugar de Json. Entonces, si quieres experimentar para darle sentido a este Json, prueba la URL en Fire Fox.
Ahora, si experimentas con otras fuentes como Photobucket, vers que enumeran los dos As que vamos a intentarlo rpidamente para ver qu aspecto tiene.
formatos por separado, pero flickr solo usa el formato Json y nos permite especificar este parmetro de devolucin de Y puede ver cmo Fire Fox ha hecho un buen trabajo con esto, ya que est sangrando
llamada json para obtener Json en lugar de Json p. muy bien la matriz, lo que nos permite
As que intentemos agregar eso para ver si nos impide estancarnos. especificar los elementos individuales si as lo queremos.
As que voy a volver a la URL del navegador donde mostramos los datos. Agreguemos a esa opcin, De acuerdo, esa es una de las formas, pero te mostrar una forma diferente de usar la pelusa Json. En lugar de la URL, voy a
el argumento, al final. Vamos a agregar bit que causaba problemas. copiar todos los datos y pegarlos. As que voy a volver a Chrome, y voy
a copiar el contenido de esta pgina despus
de haber reutilizado la URL sin que la devolucin de llamada de Json sea igual a uno. Regresar a json lint, voy a eliminar los contenidos existentes, pegar el cdigo json y
har clic en validar Jso, ny esta vez obtendremos un bonito cuadro
verde en la parte inferior que dice Json vlido.
As que ese es nuestro problema resuelto, y ahora podemos analizar los datos json utilizando una
de nuestras bibliotecas de java kotlin sin ningn problema.
Ahora, por cierto, obtendra lo mismo si hubiera pegado la URL.
Entonces, para confirmar que voy a hacer eso, pegar en la URL, eliminar los contenidos existentes, pondr la URL all nuevamente y la validar,
y tambin obtendremos Json vlido de nuevo.
Ahora dicho esto, me he dado cuenta de que a veces an puede obtener un error incluso despus de que el texto de la
fuente JSON Flickr haya sido eliminado de los datos, y si eso sucede, es causado por un error en Flicker.
El programa seguir funcionando con xito para que pueda ignorar cualquier otro error que aparezca, si est seguro
de que los datos se copiaron
y pegaron correctamente, y definitivamente tiene ese argumento de devolucin de llamada json especificado en la URL.
Entonces, si obtiene otro error, intente pegar nuevamente en la URL.
Si eso tambin da un error,
no se preocupe en esta etapa.
Tome una captura de pantalla y
archvela en caso de que su programa no funcione y piense que esa
puede ser la causa, pero contine con los videos y debera estar bien. Los datos que se devuelven cambian todo el tiempo, por lo que para el momento
en que ejecuta su aplicacin, flickr puede devolver datos vlidos nuevamente.
Entonces, la leccin aqu es asegurarse de que sus datos de origen sean correctos antes de comenzar a usarlos en su cdigo.
Te frustrar gastar horas tratando de descubrir dnde est el problema, y si todo
est relacionado con el cdigo fuente o los datos de origen que vienen en primer lugar. Podras ahorrarte horas de frustracin
en ese escenario.
En pocas palabras, siempre asegrese de que los datos sean correctos antes de intentar cualquier codificacin
relacionada con el anlisis de esos datos.
De acuerdo, entonces en este momento,
con suerte, comprenders cmo agregar parmetros a la URL como me has visto hacer para modificar los datos que devuelve la fuente de flickr.
Para este mini desafo, consulte
la pgina de feeds para obtener los cdigos de los idiomas disponibles y luego ingrese esta URL ya que puede ver la pantalla all, y use el parmetro lang para ver los resultados en alemn.
Luego, una vez que haya hecho eso, modifique el parmetro para
ver los resultados en otro idioma o en otros idiomas que pueda reconocer.
Tenga en cuenta que su navegador no puede mostrar conjuntos de caracteres asiticos, por ejemplo.
La mayora puede en estos das, pero puede obtener una serie de pequeas cajas en lugar de los caracteres chinos o coreanos.
Entonces ese es tu desafo.
Mira cmo vas.
Pausa el video y te ver cuando vuelvas.
Muy bien, as que con suerte lograste hacerlo funcionar.
Entonces, en primer lugar, los idiomas disponibles, y puede ver claramente que estamos
que estn disponibles en esta URL, puede ver los distintos idiomas all. obteniendo eso en otro idioma ahora, lo estamos mostrando en
Entonces realmente necesitamos agregar el parmetro lang con los valores de de para alemn. Entonces, esencialmente si vuelves atrs y copias nuestro otro enlace que Y observe aqu cmo se muestra el ttulo en alemn, ese
estbamos usando antes, y lo abres en es el ttulo principal del feed. En lugar de que el texto publique la foto despus del autor,
una nueva pestaa. estamos obteniendo los resultados en alemn. Ahora flickr no traduce el texto
Primero est la versin en ingls, y si quieres usar que escribieron estas personas publicando las fotos, as que tenlo en cuenta.
la versin en alemn, tenemos que agregar, al final de ese smbolo. alemn, como un ejemplo, parte del cdigo all. Y para obtener el feed en chino, todo lo que necesitamos hacer es cambiar el cdigo de idioma de de a zh hk zh hk chino
tradicional como se puede
ver all. y obviamente estamos
As que seguiremos adelante y haremos eso. obteniendo estos pequeos personajes extraos, estos caracteres Unicode mostrndose en el navegador, como estoy intentando mostrar
all, y si vuelves a flickr, a Firefox, quizs puedas ver eso un poco mejor.
Puedes ver que Firefox lo est mostrando un poco mejor, ahora lo muestra claramente en chino, y de nuevo puedes ver que Firefox es
mucho mejor al ver este tipo de datos.
Vuelves al alemn de nuevo para ver cmo se ve, y claramente est el alemn
para el ttulo.
As que ah lo tienes, eso es todo resuelto.
De acuerdo, voy a
terminar el video ahora y voy a actualizar mi Firefox porque me dice que est crticamente desactualizado.
Puedes ver que no uso Firefox con tanta frecuencia.
As que terminemos el video aqu. En el prximo, voy a ir a
Android Studio, vamos a comenzar nuestro proyecto y comenzar a codificar.
As que te ver en el siguiente video.